# FinalProject

ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ PROJECT
Το project αυτό είναι ένα full-stack project δηλαδή μια ολοκληρωμένη
υλοποίηση μιας Web εφαρμογής η οποία βασίζεται στο μοντέλο
αρχιτεκτονικής λογισμικού MVC(Model View Controller) το οποίο
χρησιμοποιείται για την δημιουργία περιβαλλόντων αλληλεπίδρασης
χρηστών. Στο μοντέλο αυτό η εφαρμογή διαιρείται σε τρία
διασυνδεδεμένα μέρη ώστε να διαχωριστεί η παρουσίαση της
πληροφορίας στον χρήστη από την μορφή που έχει αποθηκευτεί στο
σύστημα.
Το κύριο μέρος του μοντέλου είναι το αντικείμενο MODEL[1] το οποίο
διαχειρίζεται την ανάκτηση/αποθήκευση των δεδομένων στο σύστημα.
Το αντικείμενο VIEW[2] χρησιμοποιείται μόνο για να παρουσιάζεται η
πληροφορία στον χρήστη.
Το τρίτο μέρος είναι ο CONTROLLER [3]ο οποίος δέχεται είσοδο και
στέλνει εντολές στο αντικείμενο MODEL και στο VIEW.

ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΕΣ
Oι τεχνολογίες που χρησιμοποιήθηκαν είναι :
Βάση Δεδομένων,MySQL
JAVAEE με JSP και SERVLET
HTML,CSS,BOOTSTRAP,JAVASCRIPT

ΣΚΟΠΟΣ ΤΗΣ ΕΦΑΡΜΟΓΗΣ
Η εφαρμογή αυτή απευθύνεται σε οποιονδήποτε διαθέτει δικαιώματα
διαχειριστή δηλαδή(username,password) στο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΟ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ για να μπορεί να εφαρμόζει CRUD
ενέργειες στα γραμματειακά στοιχεία του πανεπιστημίου. Δηλαδή, ο
χρήστης μπορεί να προσθέσει ,να διαγράψει ,να διαβάσει και να
αναβαθμίσει-(CREATE-READ-UPDATE-DELETE) - τα στοιχεία στους
πίνακες Καθηγητών ,Σπουδαστών και Μαθημάτων στην βάση
δεδομένων .


ΑΝΑΛΥΣΗ ΤΗΣ ΕΦΑΡΜΟΓΗΣ
ΔΙΑΔΙΚΑΣΊΑ
Η διαδικασίες που ακολουθήθηκαν για την ανάλυση και επίλυση του
προβλήματος μας είναι οι εξής:
SOA(service oriented architecture), Προσδιορίζει έναν τρόπο να
κάνει κομμάτια κώδικα επαναχρησιμοποιούμενα και
διασυνδεδεμένα μεταξύ τους με την χρήση Interfaces κάνοντας
έτσι τον κώδικα μας εύκολο στην συντήρηση στην
επαναχρησιμοποίηση κομματιών και λειτουργιών στο τεστάρισμα
ακόμα και στην επέκταση του.
DTO,μέθοδος η οποία μεταφέρει δεδομένα μεταξύ των
διεργασιών που γίνονται στην επικοινωνία του χρήστη με τον
browser.
DAO ,Το Data Access Object (DAO) design pattern παρέχει
CRUD υπηρεσίες μέσω ενός API που κάνει export δηλαδή είναι
υπεύθυνο για τις διαδικασίες που γίνονται μέσα στην βάση
δεδομένων.
MODEL, περιλαμβάνει τόσο τα δεδομένα (fields των κλάσεων)
όσο και το business Logic (μέθοδοι που υλοποιούν τις
επιχειρησιακές υπηρεσίες) καθώς και λογική διαχείρισης του Data
Source (μέθοδοι που υλοποιούν εντολές SQL.
SERVICE LAYER,Το service layer είναι ανεξάρτητο και
αποτελείται από επιχειρησιακές υπηρεσίες που παρέχει η
εφαρμογή μας στους clients.
CONTROLER LAYER,διαχειρίζεται το αίτημα του χρήστη και
επικοινωνεί με το service για την κλήση των μεθόδων και την
απάντηση στον χρήστη με τα απαραίτητα δεδομένα
VIEW LAYER, είναι οι σελίδες οι οποίες εμφανίζονται στον
χρήστη.

Αρχικά δημιουργήσαμε μια βάσης δεδομένων για την αποθήκευση των
μαθητών , των καθηγητών και των μαθημάτων. Χρησιμοποιήσαμε το
MySQL Workbench.

SERVICE LAYER
Αυτό το API(public) διαθέτει ένα ενσωματωμένο Interface για κάθε ένα
από τα μοντέλα. Ουσιαστικά το service layer ενσωματώνει τις μεθόδους
καλώντας το DAO μέσω Dependancy injection.


ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ
https://edudz.elearning.aueb.gr (ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ ΑΝΔΡΟΥΤΣΟΣ)

